# Основные цели и задачи проекта
Отследить влияние условий жизни учащихся в возрасте от 15 до 22 лет на их успеваемость по математике, чтобы на ранней стадии выявлять студентов, находящихся в группе риска. Подготовить данные для построения модели по дальнейшему анализу.

# Краткая информация о данных
Датасет содержит информацию о 395 учениках со следующими переменными:

* school — аббревиатура школы, в которой учится ученик
* sex — пол ученика ('F' - женский, 'M' - мужской)
* age — возраст ученика (от 15 до 22)
* address — тип адреса ученика ('U' - городской, 'R' - за городом)
* famsize — размер семьи('LE3' <= 3, 'GT3' >3)
* Pstatus — статус совместного жилья родителей ('T' - живут вместе 'A' - раздельно)
* Medu — образование матери (0 - нет, 1 - 4 класса, 2 - 5-9 классы, 3 - среднее специальное или 11 классов, 4 - высшее)
* Fedu — образование отца (0 - нет, 1 - 4 класса, 2 - 5-9 классы, 3 - среднее специальное или 11 классов, 4 - высшее)
* Mjob — работа матери ('teacher' - учитель, 'health' - сфера здравоохранения, 'services' - гос служба, 'at_home' - не работает, 'other' - другое)
* Fjob — работа отца ('teacher' - учитель, 'health' - сфера здравоохранения, 'services' - гос служба, 'at_home' - не работает, 'other' - другое)
* reason — причина выбора школы ('home' - близость к дому, 'reputation' - репутация школы, 'course' - образовательная программа, 'other' - другое)
* guardian — опекун ('mother' - мать, 'father' - отец, 'other' - другое)
* traveltime — время в пути до школы (1 - <15 мин., 2 - 15-30 мин., 3 - 30-60 мин., 4 - >60 мин.)
* studytime — время на учёбу помимо школы в неделю (1 - <2 часов, 2 - 2-5 часов, 3 - 5-10 часов, 4 - >10 часов)
* studytime, granular - (-3 * studytime) время на учёбу помимо школы в неделю умноженное на какой-то коэфициент
* failures — количество внеучебных неудач (n, если 1<=n<=3, иначе 0)
* schoolsup — дополнительная образовательная поддержка (yes или no)
* famsup — семейная образовательная поддержка (yes или no)
* paid — дополнительные платные занятия по математике (yes или no)
* activities — дополнительные внеучебные занятия (yes или no)
* nursery — посещал детский сад (yes или no)
* higher — хочет получить высшее образование (yes или no)
* internet — наличие интернета дома (yes или no)
* romantic — в романтических отношениях (yes или no)
* famrel — семейные отношения (от 1 - очень плохо до 5 - очень хорошо)
* freetime — свободное время после школы (от 1 - очень мало до 5 - очень мого)
* goout — проведение времени с друзьями (от 1 - очень мало до 5 - очень много)
* health — текущее состояние здоровья (от 1 - очень плохо до 5 - очень хорошо)
* absences — количество пропущенных занятий
* score — баллы по госэкзамену по математике

75% строк содержали неполные данные.

# Этапы работы над проектом.

1. Первичный осмотр.
2. Анализ данных для каждой переменной.
3. Корреляционный анализ.
4. Анализ номинативных переменных.
5. Корреляционный анализ бинарных переменных.
6. Выводы.

# Ответы на вопросы саморефлексии

1. Какова была ваша роль в команде?

Я работал один.

2. Какой частью своей работы вы остались особенно довольны?
   
Не могу что-то выделить, есть просто удовлетворение от завершенной задачи.

3. Что не получилось сделать так, как хотелось? Над чем ещё стоит поработать?

Я заметил, если отложить задание на какое-то время, то после возвращения, появляются новые идеи по обработке и анализу данных. К сожалению, из-за занятости и позднего начала выполнения работы, у меня не было много таких возможностей.

4. Что интересного и полезного вы узнали в этом модуле?

Появилось какое-то понятие по обработке и анализу неполных данных.

5. Что является вашим главным результатом при прохождении этого проекта?

--

6. Какие навыки вы уже можете применить в текущей деятельности?

Pandas для меня стало главным откровением.

7. Планируете ли вы дополнительно изучать материалы по теме проекта?

Конечно.
